# 222


                        <div class="isayt">
                            <a class="isayc" data-time="1418229177382" href="http://floweropenle.lofter.com/post/3e36e5_439a85a" title="查看全文" target="_blank">打开新页</a><span class="isayc" style="display:none;"></span>
                        </div>
                        <div class="isaym">
                            <div class="w-who"><a class="ptag" href="http://floweropenle.lofter.com" target="_blank">花开了</a><a href="#" onclick="loft.g.followFromIcon(event);" class="w-icn2 w-icn2-3 a-followicon">关注</a></div>
                            <div>
				<div class="m-icnt ctag">
                	<h2 class="tit">幕间 <a name=baidusnap0></a><B style='color:black;background-color:#ffff66'>转生领养PA</B>承花</h2>
                	<div class="cnt">
                        <div class="txt js-digest ptag"><p>&nbsp;正如标题所说，这是一段幕间叙述，因为下次再写的时候，花可能就一下子从幼儿园儿童跳到初中生了，所以写这段，姑且作为一个过渡，感受一下太郎的纠结。<br /></p> 
<p>在我心中，太郎这人还是想得很多的，所以本次这3K字，有些烦人琐碎，几乎没有什么剧情，所以对正文进度其实并没有影响，不看也成。</p> 
<p><br /></p>
<p>花京院刚刚觉醒绿之法皇的那段时间，作为监护人的承太郎过得很不安生，每天感觉最轻松的时间段，竟然是耗在研究所的工作时间，轻松来自于专注，而这种专注放在同组的其他人眼里看来则是“空条最近变得格外可怕”“简直是鬼”“我已经焦头烂额不想做人”。他自己倒是乐在其中，抛开顾虑与纠结，一门心思地扑在他的科研上，目前...</p></div>
                        <div class="txt js-content ptag"><p>&nbsp;正如标题所说，这是一段幕间叙述，因为下次再写的时候，花可能就一下子从幼儿园儿童跳到初中生了，所以写这段，姑且作为一个过渡，感受一下太郎的纠结。<br /></p> 
<p>在我心中，太郎这人还是想得很多的，所以本次这3K字，有些烦人琐碎，几乎没有什么剧情，所以对正文进度其实并没有影响，不看也成。</p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>花京院刚刚觉醒绿之法皇的那段时间，作为监护人的承太郎过得很不安生，每天感觉最轻松的时间段，竟然是耗在研究所的工作时间，轻松来自于专注，而这种专注放在同组的其他人眼里看来则是“空条最近变得格外可怕”“简直是鬼”“我已经焦头烂额不想做人”。他自己倒是乐在其中，抛开顾虑与纠结，一门心思地扑在他的科研上，目前进行的本来就是他所感兴趣的项目，工作治百病，可以暂时忘却那些不能单纯被归纳为数字和现象的事。然而四点一到，闹铃一响，他和导师同事们打过招呼离开研究所，驱车前往花京院所在的幼儿园的时候，那些烦心事又跟着引擎声绕上心头。</p> 
<p>与花京院已经相处半年了，一切看上去都进展得有条不紊，顺顺利利，这是个懂事听话又非常可爱的孩子，任何一个养父母都不可能对养子要求更多，硬要说有什么为难之事，那就是这孩子是个在童年就觉醒的替身使者，而绿之法皇又是“花京院典明”这一存在必不可缺的一个配件，没有了法皇，花京院的完整性就缺失了一块，承太郎在这半年里其实是期待着这个替身的觉醒的，虽说他觉醒之后，麻烦接踵而来。</p> 
<p>他事先没有确立培养孩子的观念，要如何管教培养，全是摸着石头过河，跟赫莉见面之后说起近况，才被母亲教训了一顿：你这是溺爱，这可不行，孩子会被你给毁了的！</p> 
<p>说实话要说溺爱，赫莉乔斯达的教育方法也不遑多让，从小母亲就几乎没对他发过脾气，只有涉及到说谎之类的原则性问题，才会严肃但不严厉地说他几句——而花京院现在还没犯过这样的错误，在他看来花京院几乎是什么都做得尽善尽美，就算想要表现得严格些，也找不到机会。</p> 
<p>眼下法皇觉醒，他该如何教导花京院接受这个新的伙伴呢？自己当初觉醒了白金之星的时候已经十七岁了，慌张又愤怒地躲进了号子，多亏了家人和那位热心肠的火焰占卜师，才硬把他从自我封闭的小空间里拉了出来，而花京院还只是个孩子。他姑且告诉他，替身这种存在，并不是人人都能看见的，看不见的东西，很多人便会认为不存在，说不清楚，就会引发矛盾，因此在幼儿园的时候，别跟人说起。</p> 
<p>六岁的孩子似懂非懂，点点头答应了。然而每天承太郎去接他的途中，心里总有些七上八下，希望今天幼儿园里没因为绿之法皇出什么乱子。他倒不是怕花京院惹出事来，只要他没用法皇伤害到他人，那就不是他的错，那任何事承太郎都能压下来负责，他主要是担心这个孩子像之前那个十七岁的花京院典明一样，因为替身，因为自己忠实的朋友和帮手，自己的精神映象，而留下一辈子的心理创伤——虽然说是一辈子，其实也只有十多年罢了。</p> 
<p>承太郎很害怕看见花京院哭，他记忆里的另一个花京院是绝不会哭的，但身边这个会，虽然不常常让眼泪流下来，但遇到讨厌的事，和寻常的稚龄儿童一样，会立刻眼角湿润，金豆子在睫毛根滚来滚去。每天到那个花花绿绿的教室里去接他的时候，承太郎都在脑内预先做好最坏的打算，心想有可能看到这样不开心的花京院，然而还好，花京院的确是个听话的孩子，在与替身磨合的同时，他没有对别人说起过法皇的事。</p> 
<p>回家的路上，某次说起这件事来，愿意是想夸奖他懂事，然而花京院却好像有点惊讶似的反问，不是你叫我别说的吗？承太郎心想世界上嘴巴缺个把门的孩子太多了，童言无忌，多少事情是孩子们嘴一张泄露出去的，他还没说出口，花京院在副驾座上和法皇对着手指，很高兴地接着补充道：</p> 
<p>我当然不会说啦，这是我和承太郎两个人的秘密啊。</p> 
<p>.</p> 
<p>这种摸着石头过河的教育培养模式维持了很久，并渐渐趋于平稳，承太郎几乎看上去都像个育儿专家了，因为他的培养结果实在非常优秀。花京院典明十岁，学校的意思是想让他适当跳一下，去上小学五年级，承太郎却婉拒了，原因是孩子在班级里已经交到了一些朋友，不想这么粗暴地破坏他的社交圈。</p> 
<p>是的，花京院典明竟然交到了朋友，不仅仅是相安无事，承太郎有时候去学校的时候，看到他和同学之间，几乎称得上谈笑风生，本来嘛，一个长相俊秀，成绩优异，性格又无特别怪癖之处的孩子，是很容易成为班级里的风云人物的。监护人初见时心中感觉异样，但客观来说，他的孩子现在正稳稳地走在一条正常健康的成长道路上，他不会出手破坏，不会试图用驱散他朋友的方式来重塑过去那个孤僻，桀骜的花京院典明。</p> 
<p>这四年多的时间里，在花京院看不见的地方，领养他的成年人进行过很多次心理斗争。承太郎尽量不动神色地拉开他们的距离，不再随便抱他或是吻他的额头，退出他的房间让他独自入睡，给他越来越大的个人空间，偶尔把他交给赫莉并适当地申请了几次出差，等等等等，尽量不让他们的关系随着花京院年龄的增长而显得越发怪异。</p> 
<p>然而撇除这些，他依旧是在花京院人生中占据最重要地位的人：他们同为替身使者，他与他共同生活的时间最长的人，他是他前世的恋人。</p> 
<p>时间虽然过得飞快，花京院毕竟只有十岁，承太郎对这个孩子并无半分出格或是暧昧的心思，完全像是个尽责的父亲一样关爱他，照顾他。然而与此同时，这个灵魂在上个身体里的时候毕竟曾与他相爱，因此这个孩子说出口的话时常使他心中动摇。</p> 
<p>我爱你。</p> 
<p>我想永远都和你在一起。</p> 
<p>我最喜欢你。</p> 
<p>这是我们两个人的秘密。</p> 
<p>他虽然知道这些话并不是那个意思，可听到的时候，往往要一震，且这震动并不因为花京院和他相处时间渐渐增长而改变，甚至随着孩子长大而越发焦躁不安。这个孩子和过去的花京院的成长轨迹若即若离，不同之处在于他有朋友，对替身的适应没经历什么痛苦，性格也较为开朗，然而很多东西却如同印刻在灵魂里一样丝毫不变：他喜欢绿色，喜欢根本听不懂几句的sting的歌，喜欢他那个算不上主流审美的发型，甚至还在小学二年级的时候，就提出过要打耳洞——因为看中了一副红色玻璃珠耳坠。</p> 
<p>耳洞最终碍于小学校规，没有打成，承太郎答应了他，到了国中，无论校规如何，都会替他把耳洞穿好。答应这件事的时候，隐约感到心悸，升学或是从埃及归来的档口都从未感到如此迷茫。承太郎心想，这个孩子长大之后怎么办呢？他既然会有朋友，那么理所当然地，将来也有可能有女朋友，或是男朋友，到时候我又该如何自处？目送他踏入婚姻殿堂，生子成家，再独自默默老去吗？</p> 
<p>他自欺欺人，觉得可以接受这样的结果，只要花京院能幸福，自己也不必硬在他的第二次人生中横插一脚，何况乔斯达家英雄的人生中，除了爱情，也有更多值得追求的东西。然而久而久之，坦诚地想，不得不承认自己对这样的未来是很抵触的，他对眼下的花京院并无邪念，但独占欲还是有几分的，那心情就如同天下再健康正常的父亲也多半不能欢欢喜喜地目送女儿出嫁。</p> 
<p>那么换一条路来看，若是花京院一直没有爱上任何人，或者最不可思议的是，他就像过去的那个花京院一样，爱上了空条承太郎呢？他是该接受，还是拒绝？亦或是混沌地糊弄过去，两个人就这样以说不清道不明的关系过一辈子？</p> 
<p>这事一来想着无解，徒增纠结，二来考虑了一会儿之后，他又觉得自己有些好笑，仿佛投机之徒意淫若是中了乐透大奖之后该怎么花，于是想了一会儿之后，没得出结果就搁下了。</p> 
<p>思绪刚刚断在这里，房门吱呀一声，十岁的孩子推门进来，问他晚饭还没好吗？有点饿了。他招呼他过来，舀了一勺浓汤给他试味，花京院呼呼吹了半天，最后像小猫一样半舔半嘬地喝下去，接着无比幸福地露出一个笑容说道：真好吃呀。</p> 
<p>真可爱啊，承太郎看着这笑脸心想。他吩咐花京院去准备好碗筷，擦一擦餐桌，晚饭一会儿就好，后者向来很勤快，踢踢踏踏地踩着拖鞋出去了，开门的时候，客厅的摆钟正好响了五点的钟声，当当当当当，一下一下回荡在黄昏的夕阳里，一切都静谧又祥和。</p> 
<p>承太郎最后得到的结论是，去想这么久之后的事做什么。</p> 
<p>和那个永远停留在了十七岁的花京院相处的经验已经教会了他，珍惜眼下的日子才是最重要的。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>tbc</p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p></div>
                    </div>
                    <div class="more js-digest js-expand"><a class="w-more w-more-open" href="#">展开</a></div>
                    <div class="more js-content js-expand"><a class="w-more w-more-close" href="#">收起</a></div>
                </div>
                            </div>
                            <div class="w-opt">
                            	<div class="opta">
                            				<span class="opti"><a href="http://www.lofter.com/tag/%E6%89%BF%E8%8A%B1" onmouseover="loft.g.dousercard(this,0,true,{tag:'承花', jst:'m-usercard-jst-2', cardHeight:205});" onmouseout="loft.g.dousercard(this,0,false,{tag:'承花', jst:'m-usercard-jst-2', cardHeight:205});"><span>承花</span></a></span>
                            				<span class="opti"><a href="http://www.lofter.com/tag/JOJO" onmouseover="loft.g.dousercard(this,0,true,{tag:'JOJO', jst:'m-usercard-jst-2', cardHeight:205});" onmouseout="loft.g.dousercard(this,0,false,{tag:'JOJO', jst:'m-usercard-jst-2', cardHeight:205});"><span>JOJO</span></a></span>
                                </div>
                                <div class="optb">
                                	<span class="opti"><a rel="nofollow" href="#" class="acttag" hidefocus="true">热度(126)</a><span class="opticrt"></span></span><span class="opti"><a rel="nofollow" href="#" class="acttag" hidefocus="true">评论(8)</a><span class="opticrt"></span></span><span class="opti opti-reblog"><a class="acttag " rel="nofollow" href="http://www.lofter.com/login?target=http%3A%2F%2Fwww.lofter.com%2Freblog%2F3e36e5_439a85a" target="_blank">转载</a></span><span class="opti opti-shareTo "><a href="#" class="acttag" hidefocus="true">分享</a><span class="opticrt"></span></span><span class="opti"><a rel="nofollow" class="acttag" hidefocus="true" href="#">推荐</a></span><span class="opti"><a rel="nofollow" class="w-icn w-icn-0b acttag" hidefocus="true" href="#">喜欢</a></span>
                                </div>
                            </div>
